<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=ISO-8859-1" />
<title>Cursos | ETEC São Mateus</title>
</head>
<h:body>
<h2> Cursos Técnicos Integrados ao Ensino Médio</h2>
<p align="justify">São compostos de três séries anuais articuladas, com terminalidade correspondente às ocupações identificadas no mercado de trabalho. Ao completar as três séries, o aluno recebe o diploma de técnico que lhe dará o direito de exercer a habilitação profissional e de prosseguir os estudos no nível da educação superior.</p>
<p align="justify">Os planos de cursos podem ser consultados na íntegra na biblioteca escolar.</p>
<hr />
<h3>&#8211; Administração &#8211; Integrado ao Ensino Médio</h3>
<p><strong><em>Coordenação: Profº. Adriano Natal Gomes</em></strong></p>
<p align="justify">O <strong>TÉCNICO EM ADMINISTRAÇÃO </strong>é o profissional que adota postura ética na execução da rotina administrativa, na elaboração do planejamento da produção e materiais, recursos humanos, financeiros e mercadológicos. Realiza atividades de controles e auxilia nos processos de direção utilizando ferramentas da informática básica. Fomenta ideias e práticas empreendedoras. Desempenha suas atividades observando as normas de segurança, saúde e higiene do trabalho, bem como as de preservação ambiental.</p>
Eixo Tecnológico: <strong>GESTÃO E NEGÓCIOS</strong><br />
Mercado de trabalho: instituições públicas, privadas e do terceiro setor.<br />
<p><strong><em>Plano de curso</em></strong></p>
<h3>&#8211; Informática para Internet &#8211; Integrado ao Ensino Médio</h3>
<p><strong><em>Coordenação: Profª. Juliana Alexandre Soares Gomes</em></strong></p>
<p align="justify">O <strong>TÉCNICO EM INFORMÁTICA PARA INTERNET</strong> é o profissional que desenvolve programas de computador para Internet seguindo as especificações e paradigmas da lógica e das linguagens de programação. Interpreta e utiliza códigos de linguagem científica e matemática pertinentes a diversos contextos e situações; identifica e usa fontes e documentos específicos para a obtenção das informações desejadas. Utiliza ferramentas de desenvolvimento de sistemas para construir soluções que auxiliam no processo de criação de interfaces e aplicativos empregados no comércio e marketing eletrônicos preocupando-se com a eficiência e qualidade de seus registros e com as formas e conteúdos de suas comunicações, reconhecendo e respeitando os limites éticos e morais que devem ser considerados na condução do desenvolvimento científico e tecnológico. Desenvolve e realiza a manutenção de sites e portais na Internet e Intranet selecionando estilos e formas de comunicar-se ou expressar-se adequados a cada situação. Utiliza categorias e procedimentos próprios do discurso científico, artístico e digital ao organizar conhecimentos e articulá-los, partilhando saberes e responsabilidades com autonomia e criatividade.</p>
<p align="justify">Eixo Tecnológico: <strong>INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO</strong><br />
Mercado de trabalho: instituições públicas, privadas e do terceiro setor que demandem da Internet para desenvolvimento de serviços de suporte publicitário, comerciais e/ou administrativos.<br />
Período: Integral &#8211;
<h3>&#8211; Nutrição e Dietética &#8211; Integrado ao Ensino Médio</h3>
<p><strong><em>Coordenação: Profª. Luzia Rosana de Toledo Kulcsar</em></strong></p>
<p align="justify">O <strong>TÉCNICO EM NUTRIÇÃO E DIETÉTICA</strong> é o profissional que acompanha e orienta as atividades de controle de qualidade, higiênico-sanitárias e segurança no trabalho, em todo o processo de produção de refeições e alimentos. Acompanha e orienta os procedimentos culinários de preparo de refeições e alimentos. Coordena a execução das atividades de posicionamento, transporte e distribuição de refeições. Pode estruturar e gerenciar serviços de atendimento ao consumidor de indústrias de alimentos e ministrar cursos. Define padrões de procedimentos, elabora Manual de Boas Práticas em Unidades de Alimentação e Nutrição (UAN) e implanta sistemas de qualidade. Realiza, também, a pesagem de pacientes e aplica outras técnicas de mensuração de dados corporais para subsidiar a avaliação nutricional; avalia as dietas de rotina com a prescrição dietética indicada pelo nutricionista. Participa de programas de educação alimentar.</p>
>Eixo Tecnológico: <strong>AMBIENTE E SAÚDE</strong><br />
Mercado de trabalho: restaurantes, hotéis, creches, escolas, supermercados, hospitais, clínicas, asilos, Unidades Básicas de Saúde, indústria de alimentos.<br />
Período: Integral &#8211;
<h3>&#8211; Segurança do Trabalho &#8211; Integrado ao Ensino Médio</h3>
<p><strong><em>Coordenação: Profª. Luciana Pereira de Souza</em></strong></p>
<p align="justify">O <strong>TÉCNICO EM SEGURANÇA DO TRABALHO</strong> é o profissional que atua em ações prevencionistas nos processos produtivos com auxílio de métodos e técnicas de identificação, avaliação e medidas de controle de riscos ambientais, de acordo com a Legislação Brasileira, Normas Regulamentadoras e princípios de Higiene, Saúde e Segurança do Trabalho. Desenvolve ações educativas na área de Saúde e Segurança do Trabalho. Seleciona, controla, orienta e fiscaliza o uso de EPI e EPC. Coleta e organiza informações de saúde e de segurança no trabalho. Avalia e executa diversos programas de prevenção em SST, inclusive PPRA (Programa de Prevenção de Riscos Ambientais). Investiga, analisa acidentes e recomenda medidas de prevenção e controle.</p>
ustify">Eixo Tecnológico: <strong>SEGURANÇA</strong><br />
Mercado de trabalho: empresas públicas e privadas, como indústrias, hospitais, empresas comerciais, mineradoras, de construção civil e área rural.<br />
Período:Noite &#8211;</p><br></br>
<h:form>
<h:commandLink action="menu"> Voltar </h:commandLink>
</h:form>

</h:body>

</html>