<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=ISO-8859-1" />
<title>Instituicao | ETEC Sao Mateus</title>
</head>
<h:body>
<h2>Historia:</h2>
<p>O governador Alberto Goldman entregou oficialmente a Escola Tecnica Estadual (Etec) Sao Mateus, na Zona Leste da capital. A unidade iniciou suas atividades no primeiro semestre de 2010, com Ensino Medio e seis cursos tecnicos: Administraçao, Eletronica, Informatica, Informatica para Internet, Nutricao e Dietetica e Seguranca do Trabalho.</p>
<p>No processo seletivo para o proximo semestre, a escola vai oferecer 400 vagas, distribuidas entre esses seis cursos tecnicos.</p>
<p align="justify">A Etec Sao Mateus possui alem de salas de aula, laboratorios de informatica, de eletronica, de nutricao, biblioteca e quadra de esportes, entre outros ambientes como cantina e refeitorio para os alunos.</p>
<h2>Missao:</h2>
<p align="justify">&#8220;Contribuir, atraves do desenvolvimento de competências profissionais e práticas cidadãs, com o aumento da empregabilidade e melhoria da qualidade de vida dos moradores de Sao Mateus e regiao&#8221;.</p>
<hr />
<h2>Visao:</h2>
<p align="justify">&#8220;Ser reconhecido como um centro de excelencia e referencia em educaçao profissional de qualidade na regiao leste da cidade de Sao Paulo, respondendo as demandas do setor empresarial e da comunidade, oferecendo condiçoes aos jovens de inserçao e manutençao no mercado de trabalho de forma efetiva e cidadã.</p>
<hr />
<h2>Plano Plurianual de Gestao:</h2>
<p align="justify">De acordo com o disposto no Capitulo II do Regimento Comum das Escolas Tecnicas do CEETEPS, o Plano Plurianual de Gestao &#8211; PPG apresenta a proposta de trabalho da ETEC. Conta, como eixo norteador, com o Projeto Político Pedagogico – PPP, no qual sao explicitados os valores, as crencas e os principios pedagogicos da escola.</p>
<p align="justify">A concepçao coletiva dos projetos a serem desenvolvidos parte, necessariamente, do PPP, dos objetivos e metas estabelecidos por meio da analise dos contextos interno e externo, da reflexao sobre o instituido e da escola almejada pela comunidade.</p>
<p align="justify">O Plano Plurianual de Gestao tem uma vigencia de cinco anos, com replanejamento, no minimo, anual. A atualizaaoo anual, com inclusao de novos projetos, garante o horizonte permanente de cinco anos.</p>

<h:form>
<h:commandLink action="menu"> Voltar </h:commandLink>
</h:form>
</h:body>
</html>